# "ТОРТ МОЖНО"

## Сайт для продажи тортов. 
### Используемые технологии:
  * Spring Boot
  * jsp
  * js 
  * maven
  * java 21
  * postgresql
  * lombok
  * telegrambot
  * docker

### Заметки для разработчика:
* Работаем через pull-request.
* Оставляем комментарии к методам на английском
* Комментарии к коммиту содержат номер задачи и ее описание (если такая есть)
  или краткое пояснение глагол (Init, fix, delete, feat) двоеточие ":"+ пояснение к примеру в Present Simple: "Init: create Cake Entity"
* Шарить код третьим лицам можно только с разрешения обладателя репозитория.
* Работу в бд выполнять желательно через критериальные запросы, далее через hql и очень нежелательны sql запросы.

### **План развития:**
1) Двухстраничный сайт для презентации продукции. (Докер, БД уже должны присутствовать)
2) Админка с возможностью редактировать отображение сайта (здесь уже будет секьюрити для страниц, которые доступны админу)
3) Калькулятор стоимости и ингредиентов.
4) Рецепты каждого торта.
5) Телеграм бот или какой-то другой мгновенный помощник.
6) Создание корзины пользователя.
7) Оплаты через сайт.
8) Переход к новому этапу.(Создание нескольких инстансов. Пока сюда даже не глядим. Будет сложно и неизвестно пока как это реализовать И неизвестно когда.)


### **Для запуска из докера:**
В application.properties установите значение:
* это закомментируйте
* #spring.datasource.url= jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres 
* это раскомментируйте
* datasource.url= jdbc:postgresql://localhost:15432/postgres

Из корня проекта (там где docker-compose) запустите команду:
docker-compose up





